   La Métamorphose      
Un matin, en s’éveillant d’un rêve agité, Gregor Samsa se retrouva,
 dans son lit, métamorphosé en un monstrueux insecte.
 Il était couché sur le dos, dur comme une carapace,
 et, en levant un peu la tête, il voyait son ventre bombé, brun,
 séparé par des arceaux rigides, sur lequel la couverture,
 prête à glisser tout à fait, ne tenait plus qu’à grand-peine.
 Ses nombreuses pattes, d’une pitoyable minceur, comparées à la taille
 normale de ses jambes, s’agitaient désespérément devant ses yeux.
